## 2-1 网络模型介绍

1. 应用层 http
2. 传输层 tcp/ip UDP 

		提供可靠的，端到端的服务，个人电脑和百度服务器连接后，如何传输数据如何通信。
		数据分包、分片、组装。
3. 网络层  

		ip( ip数据报的格式，版本，总长度，标识，源地址，目标地址，数据内容
		ARP(根据IP地址获取物理地址
		RARP(允许局域网的物理机器从网关服务器的 ARP 表或者缓存上请求其 IP 地址
4. 数据链路层
5. 物理层


## 2-2 http 发展

http/0.9   

1. 只有一个命令get  
2. 没有header等描述数据的信息  
3. 服务器发送完毕，关闭TCP连接  

http/1.0  

1. 增加了很多命令，get、post  
2. 增加status code 和 header  
3. 多字符集支持，多部分发送，权限，缓存

http/1.1  

1. 持久连接
		
		之前在http 1.0中，tcp建立一次，发一次http请求，响应完毕，tcp断开，开销较大。
		http1.1, 在一个tcp连接中，可以发送很多http请求。在同一个连接里发送多个请求，接受多个响应。
		以便避免为每次单独的请求/应答建立新的连接.
2. pipeline，管线化。
	
		http管线化：多个HTTP请求放到一个TCP连接中一一发送，而在发送过程中不需要等待服务器对前一个请求的响应；只不过，客户端还是要按照发送请求的顺序来接收响应。
		
		只有幂等的请求能够被管线化，例如get和head请求；post请求不应该被管线化；
		仅在重用已经成功建立的持久化连接的情况下,才可以使用管线化。
		
		没有管线化：客户只在收到前一个请求的响应后，才发出新的请求。
		如果前一个请求非常耗时（顾客磨蹭），那么后续请求都会受到影响），这就是所谓的线头阻塞（Head of line blocking）
	
		管线化：HTTP客户可以一个接一个挨着发送各个引用对象的请求。服务器收到这些请求后，也可以一个接一个的发送各个对象的响应。
	
3. 增加了host 和 其他命令，
	
		在同一台服务器(电脑)上跑多个web服务，如node服务，java服务，通过host 指定访问哪个软件服务。
		

http/2.0， 虽然还没有普及，但是是未来，是趋势

1. 数据都是通过二进制进行传输

 		1.1 都传输的文本，文本的方式需要做到健壮性考虑的场景很多，二进制只有 01组合，因此选择了二进制传输，方便而且健壮
 		
2. **多路复用**

    在HTTP1.x中，我们经常会使用到雪碧图、使用多个域名等方式来进行优化，都是因为浏览器限制了同一个域名下的请求数量，当页面需要请求很多资源的时候，队头阻塞（Head of line blocking）会导致在达到最大请求时，资源需要等待其他资源请求完成后才能继续发送。

    HTTP2.0中,基于二进制分帧层，HTTP2.0可以在共享TCP连接的基础上同时发送请求和响应。HTTP消息被分解为独立的帧，而不破坏消息本身的语义，交错发出去，在另一端根据流标识符和首部将他们重新组装起来。 通过该技术，可以避免HTTP旧版本的队头阻塞问题，极大提高传输性能。

    

3. 头信息压缩
   	
   http1.1 每次发送请求和返回请求，头信息，都需要完整的发送和返回的，  

   在HTTP2.0中，我们使用了HPACK（HTTP2头部压缩算法）压缩格式对传输的header进行编码，减少了header的大小。并在两端维护了索引表，用于记录出现过的header，后面在传输过程中就可以传输已经记录过的header的键名，对端收到数据后就可以通过键名找到对应的值。

   

4. 服务端推送

   ​	之前是，客户端主动方，服务端接收方，客户端发起请求，服务端响应请求
   ​	服务端可以主动发起一些数据传输，
   ​	可以在请求html同时，把html中引用的css、js主动推送给客户端，不是串行，是并行


​	

## 2-3 http三次握手

SYN=1，seq=x, 标志位，序列号  
SYN=1，ACK=1， ack=x+1, seq=y,  
ACK=1, seq=x+1, ack=y+1  

序列号seq就是这个报文段中的第一个字节的数据编号。  
确认号ack：   
ACK	确认号是否有效，一般置为1。  
SYN	请求建立连接，并在其序列号的字段进行序列号的初始值设定。建立连接，设置为1

## 2-4 URI、URL、URN

URI强调的是给资源标记命名，URL强调的是给资源定位  

但是你会发现，URL显然比URI包含信息更多，我通过URL也可以知道张三是总经理，并且我还知道了他的地址，所以大多数情况下大家觉得给一个网络资源分别命名和给出地址太麻烦，干脆就用地址既当地址用，又当标记名用，所以，URL也充当了WWW万维网里面URI的角色，但是他比URI多了一层意义，我不光知道你叫什么，我还知道你在哪里。


URL、URN是URI的子集，所有的URL、URN 都是URI，但不是每个URI都是URL，还有可能是URN



URN: 永久统一资源定位符。



## 2-5、2-6 略



