## 3-1 略

## 3-2 CORS 跨域请求限制与解决


//Content-Type代表发送端发送的实体数据的数据类型。

```
'Content-Type':'text/html'  // HTML格式
'Content-Type':'text/plain' //纯文本格式      
```

如何模拟 cors:

	先起两个 server，一个8888，一个8887，
	8888服务中，读取 html 的内容，
	html中发送了一个 ajax 请求，这个请求的 url 是服务，8887




实践表明：    

	浏览器在发送请求的时候，并不知道是跨域的，所以请求都是发送出去的    
	并且接受返回内容，服务器也是有数据返回的  
	但是浏览器接受数据返回时，没有头 Access-Control-Allow-Origin: '*'  
	浏览器会忽略请求返回内容，并在控制台报错    

是否必须在访问的服务器上，加上， Access-Control-Allow-Origin: '*'   
不是，还可以通过 jsonp    
*代表：任何服务，任何域名的页面，都可以访问这个服务。


同源：如果两个页面的协议，端口（如果有指定）和域名都相同，则两个页面具有相同的源。

同源策略限制了从同一个源加载的文档或脚本如何与来自另一个源的资源进行交互。

jsonp原理：		
跨域资源的引入是可以的。但是js不能读写加载的内容。  
浏览器允许，向link、img、script、iframe 标签，在标签上加载资源的时候，是允许加载的。



## 3-3 cors 预请求

> Q： 是否服务端头，加上了 Access-Control-Allow-Origin: '*'  ，任何客户端访问都可以了呢？

不是

在跨域时，默认允许的方法只有，get、head、post，其他方式都需要有预请求的。

允许的 Content-Type 也是有限制的， text/plain, multipart/form-data, application/x-www-form-urlencoded，除此外的 需要预请求，验证后才被允许。

请求头的限制，自定义的请求头是不被允许的。


[在 Chrome 浏览器中已经全局支持了 fetch 函数，打开调试工具，在 Console 中可以进行初体验](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Fetch_API/Using_Fetch)

请注意，fetch 规范与 jQuery.ajax() 主要有三种方式的不同：

1. 当接收到一个代表错误的 HTTP 状态码时，从 fetch() 返回的 Promise 不会被标记为 reject， 即使响应的 HTTP 状态码是 404 或 500。相反，它会将 Promise 状态标记为 resolve （但是会将 resolve 的返回值的 ok 属性设置为 false ），仅当网络故障时或请求被阻止时，才会标记为 reject。

2. fetch() 不会接受跨域 cookies；你也不能使用 fetch() 建立起跨域会话。其他网站的 Set-Cookie 头部字段将会被无视。

3. fetch 不会发送 cookies。除非你使用了credentials 的初始化选项。（自 2017 年 8 月 25 日以后，默认的 credentials 政策变更为 same-origin。Firefox 也在 61.0b13 版本中进行了修改）


```
fetch('http://localhost:8887', {
    method: 'POST',
    headers: {
      'X-Test-Cors': '123'
    }
  })
```


> 什么是预请求？
> 
通过 options 请求，获取服务端允许的认可，然后再实际发送 post 请求。
如果我们允许，自定义头，需要添加新的头。

```
Access-Control-Allow-Origin: '*' ,
Access-Control-Allow-Headers: 'X-Test-cors' 

```

当我们添加 自定义请求头时，虽然说跨域，但是返回 200， 类型 options  
实际上是有返回的，但是浏览器因为安全策略问题，不允许这个请求的返回显示





```
// 添加服务端允许的方法。Access-Control-Allow-Methods。
// 跨域请求的最长请求时间。通过 Access-Control-Max-Age 上方配置项进行跨域访问的请求时间，1000秒内，跨域访问不需要再发送预请求，就可以直接访问。

第一次需要预请求，5秒后，再次请求，发现这次没有需要预请求了。

response.writeHead(200, {
    'Access-Control-Allow-Origin': 'http://127.0.0.1:8888',
    'Access-Control-Allow-Headers': 'X-Test-Cors',
    'Access-Control-Allow-Methods': 'POST, PUT, DELETE',
    'Access-Control-Max-Age': '1000'
  })
```


## 3-4 cache-control


public: 
	
	这个http 请求，返回的内容，所经过的任何路径，包括 http代理服务器 和 发出请求的 客户端浏览器，都可以对 返回内容进行缓存
	
	任何地方都可以缓存

private
	
	只有发起请求的浏览器，可以缓存

no-cache

	可以在本地缓存，可以在代理服务器缓存，不管缓存是否过期，使用缓存前，一定要到源服务器进行副本有效性校验才可以使用

no-store
	
	彻底得禁用缓存，本地和代理服务器都不缓存，每次都从服务器获取



max-age = '60' 
	
	60秒后，缓存内容会过期

s-maxage = '60'
	
	只有在代理服务器端才会生效。在浏览器端，还是读取 max-age 作为到期时间。
	如果在 代理服务器，有两个值，那么 s-maxage 生效

max-stale = '60'
	
	即使缓存过期了，只要在 60秒内，还是可以使用缓存，不需要从服务器获取新内容

must-revalidate
	
	告诉浏览器、缓存服务器，缓存过期前，可以使用本地副本；缓存一旦过期，必须去源服务器进行有效性校验。

	
proxy-revalidate
	
	
no-transform
	
	代理服务器对数据，不需要操作




例子：
	浏览器如何读取本地缓存？

注意：  把 控制台的 disabled cache 钩子，去掉选中。

如何前端更新缓存？
	
	如果url没有变，而 缓存没有过期，是不会从服务端拉去新文件的。
	
	我们希望浏览器缓存我们的静态资源文件，js、css、图片等。但是我们不希望服务端内容更新后，客户端还是使用缓存。
	 
	文件打包完成后，根据内容生成 hash 码，可以在内容改变后，嵌入在 html 中的路径有变化，重新请求服务器，而不是从缓存中读取，从而达到更新静态缓存的目的。
	
	

## 3-5 Last-Modified、Etag （多看几遍



	浏览器，创建请求，  
	开始先从本地缓存中找
		命中，本地缓存返回
		未命中，代理缓存中
			如果命中，返回，经过本地缓存，返回服务器
			如果没有，发送服务器请求
			

客户端： if-modified-since
	
	服务端会读取这个字段，对比 last-modified  后，来确定是否需要更新

if-none-match
	
	etag 根据文件内容生成的签名，对内容进行hash计算，得到一个唯一值
	
	配合服务端的 etag, 如果两个相同，不需要返回新的内容


服务端先设置，etag、Last-Modified值，客户端在下次发送请求的时候，会带上
if-none-match 和 if-modified-since 值。
	
	
				
			
## 3-6  cookie 和 session	


cookie 有哪些属性
	
	max-age，有效时间是多长
	expires 设置过期时间，  注意，不是缓存过期时间！！！
	
	secure 代表这个cookie只能用https协议发送给服务器，用http协议是不发送的
	
	httpOnly 无法通过 document.cookie 访问。 


通过 Set-Cookie，设置，

1. id 会在两秒内过期，所以客户端, 请求头中的 cookie，只有2个 key value 值
2. 设置abc属性，HttpOnly, 

	```
	response.writeHead(200, {
	      'Content-Type': 'text/html',
	      'Set-Cookie': ['id=123; max-age=2', 'abc=456 ; HttpOnly', domain=test.com'] 
	    })
	```
	
	设置 HttpOnly 的属性，无法通过js获取， document.cookie 获得
	
	```
	<script>
	  console.log(document.cookie)
	</script>
	```

3. 如何获取 cookie 所在的域？

	```
	http.createServer(function (request, response) {
  		const host = request.headers.host
  		if(host == 'a.test.com') {
  			responst.writeHead(200, {
  				'Content-Type': 'text/html',
  				'Set-Cookie': ['id=123, max-age=60']
  			})
  		}
  		
	}).listen(8888)
	```

4. cookie 和 session
	
	session是服务端下发的，一般把session保存在 cookie中


## 3-7 http 长链接



设置 timeout 过多少秒后，在这个tcp 连接上，没有新请求，断开 tcp 连接

1. 如何区分不同的 tcp连接？
	
	打开控制台，查看 all, 在 name 标题栏，右键，勾选 connectionID ，代表每一个 tcp 连接
	
	http1.1, 在一个 tcp 连接上的请求，还是要按照顺利，先后发送的。
	
	同一个域，允许6个TCP链接
	
	
3. 网页中的图片资源为什么分放在不同的域名下?

	浏览器对并发请求的数目限制是针对域名的，即针对同一域名（包括二级域名）在同一时间支持的并发请求数量的限制。如果请求数目超出限制，则会阻塞。因此，网站中对一些静态资源，使用不同的一级域名，可以提升浏览器并行请求的数目，加速界面资源的获取速度。
	

4. http1.1 什么时候不长链接？
 
	HTTP/1.1将Connection写入了标准，默认值为keep-alive。除非强制设置为Connection: close，才会在请求后断开TCP连接。
	
	所以这一题的答案就是：默认情况下建立的TCP连接不会断开，只有在请求头中设置Connection: close才会在请求后关闭TCP连接。

5. 浏览器http请求的并发性是如何体现的？并发请求的数量有没有限制？

	页面资源请求时，浏览器会同时和服务器建立多个TCP连接，在同一个TCP连接上顺序处理多个HTTP请求。所以浏览器的并发性就体现在可以建立多个TCP连接，来支持多个http同时请求。
	
	Chrome浏览器最多允许对同一个域名Host建立6个TCP连接，不同的浏览器有所区别。

6. [头条面试题](https://blog.csdn.net/u012193330/article/details/99713563)


7. 一个tcp连接可以发送多少个http请求

	1. 如果tcp连接保持长连接，Connection:keep-alive && http(s) 1.1 只要在tcp连接（默认两小时）不断开，<b>可以一直串行发送数量无上限；(注意，这里是 串行)</b>
		
	2. 如果tcp连接不保持长连接，Connection:close 只能发一次请求；
		
	3. 如果http2 ,采用多路复用技术Multiplexing，一个tcp可以并发多个http请求，同样也是无上限；
		
	4. 如果和服务器建立多个tcp连接（chrome 浏览器一个host默认tcp连接并发数6，这个限制是有原因的，Ipv4地址稀有资源，涉及到NAT转换，内网外网的端口映射详见



## 3-8 数据协商

请求： 
 
1. Accept: 指定我想要的数据类型，     
2. Accept-Encoding: 我想要的数据以什么编码传输，限制服务端数据压缩方式    
3. Accept-Language:   
4. User-Agent: 浏览器相关信息  


返回： 
 
1. Content-Type: 返回的数据格式，浏览器端根据这个显示  
2. Content-Encoding: 服务端用了什么数据压缩方式 ，如 gzip 
3. Content-Language: 返回语音  



需要注意的

```
response.writeHead(200, {
    'Content-Type': 'text/html',
    // 当没有设置Content-Typ时，不会预测返回内容，假如返回html, 但是以 text/plain 格式显示，这是我们不需要的
    'X-Content-Options': 'nosniff' 
    'Content-Encoding': 'gzip'
  })

```


压缩：
	
 需要 Content-Encoding , 是压缩 body 部分内容   
 普遍的三种方式，gzip, deflate, br  
 http2.0, 才会压缩头信息


> Q:表单默认方式，和 multipart 有何区别？

	当表单中有 文件类型的数据时， Content-Type 不能设置为  application/x-www-form-urlencoded（表单默认的提交数据的格式）
	form表单数据被编码为key/value格式发送到服务器
	
	multipart, 顾名思义，代表这个请求是有多个部分的。
	文件不能字符串方式进行传输，需要以二进制数据进行传输
	multipart/form-data ： 需要在表单中进行文件上传时，就需要使用该格式
	

## 3-9 redirect


 302： 临时重定向   
 301： 永久重定向 
 
```
 if (request.url === '/') {
    response.writeHead(302, {  // or 301
      'Location': '/new'
    })
    response.end()
  }
  
  
我们可以在控制台看到：

临时：可能下一次访问，返回的 location 就不是 /new 了

status code: 302

Response Header: {
	Location: /new
}
```

```
访问 changchen.me 的响应(301):
HTTP/1.1 301 Moved Permanently
Server: nginx/1.10.3 (Ubuntu)
Date: Sun, 13 Aug 2017 05:37:04 GMT
Content-Type: text/html
Content-Length: 194
Connection: keep-alive
Location: https://changchen.me/

访问 www.changchen.me 的响应(302):
HTTP/1.1 302 Moved Temporarily
Server: nginx/1.10.3 (Ubuntu)
Date: Sun, 13 Aug 2017 05:38:23 GMT
Content-Type: text/html
Content-Length: 170
Connection: keep-alive
Location: https://changchen.me/
```

都会返回一个新地址，location


区别：  

1. 临时：可能下一次访问，返回的 location 就不是 /new 了
2. 永久: 第二次访问，不需要服务器端查询，在浏览器端把旧地址转为新地址
而临时重定向，每次还是先去老地址，通过服务端的跳转，然后跳转到新地址

3. 301 的地址会被永久缓存在浏览器端，如果用户不主动清缓存，是不会变的，所以301地址变化需要谨慎处理


## 3-10 内容安全策略 Content-Security-Policy 

```
response.writeHead(200, {
      'Content-Type': 'text/html',
      'Content-Security-Policy': 'default-src \'self'\'
    })

```




